# What is Docker

## 도커는 무엇인가
도커는 컨테이너 기반의 오픈소스 가상화 플랫폼입니다. 컨테이너라 하면 배에 실는 네모난 화물 수송용 박스를 생각하게 되며, 규격화되어 컨테이너선이나 트레일러등 다양한 운송수단을 통해 쉽게 운반이 가능합니다.

## 우리가 쓰는 컨테이너는 무엇일까

컨테이너는 격리된 공간에서 프로세스가 동작하는 기술입니다. 가상화 기술중 하나이지만 기존 방식과는 차이가 있습니다. 기존 가상머신들은 호스트 OS위에 게스트 OS 전체를 가상화하여 사용하는 방식입니다. 이 방식은 여러가지 OS를 가상화(리눅스에서 윈도우를 돌린다던가) 할 수 있고 비교적 사용법이 간단하지만 무겁고 느려서 운영환경에선 사용할 수 없었습니다.

해당 문제를 해결하기 위해서 프로세스를 격리하는 방식이 등장했으며, 리눅스에서는 이 방식을 리눅스 컨테이너라고 하며, 단순히 프로세스를 격리시키기 때문에 가볍고 빠르게 동작합니다. CPU나 메모리를 딱 필요한 만큼만 추가로 사용하기 때문에 성능적으로도 거의 손실이 없습니다.

> Docker의 기본 네트워크 모드는 Bridge모드로 약간의 성능 손실이 있으며, 네트워크 성능이 중요한 프로그램의 경우 `--net=host` 옵션을 고려해야합니다.

하나의 서머에 여러개의 컨테이너를 실행하면 서로 영향을 미치지 않고 독립적으로 실행되어 마치 가변 VM을 사용하는 느낌을 줍니다. 실행중인 컨테이너에 접속하여 명령어를 입력할 수 있고, `apt-get`이나 `yum`으로 패키지를 설치 할 수있으며 사용자도 추가하고 여러개의 프로세스를 백그라운드로 실행 할 수도 있습니다.
또한 CPU나 메모리 사용량을 제한할 수 있고 호스트의 특정 포트와 연결하거나 호스트의 특정 디렉토리를 내부 디렉토리인 것처럼 사용할 수도 있습니다.

새로운 컨터이너를 만드는데 걸리는 시간은 겨우 1-2초(체감 0.001초)로 가상머신과 비교도 할 수 없이 빠릅니다.

## 컨테이너 안에 들어있는 이미지는 뭔데?

도커에서 중요한 개념중 하나는 컨테이너와 함꼐 이미지라는 개념이다.

이미지는 컨테이너 실행에 필요한 파일과 설정값등을 포함하고 있는 것으로 상태값을 가지지 않고 변하지 않습니다(Immutable). 컨테이너는 이미지를 실행한 상태라고 볼 수 있고 추가되거나 변하는 값은 컨테이너에 저장됩니다. 같은 이미지에서 여러개의 컨테이너를 생성할 수 있고 컨테이너의 상태가 바뀌거나 컨테이너가 삭제되더라도 이미지는 변하지 않고 그대로 남아있습니다.

ubuntu이미지는 ubuntu를 실행하기 위한 모든 파일을 가지고 있고 MySQL이미지는 debian을 기반으로 MySQL을 실행하는데 필요한 파일과 실행 명령어, 포트 정보등을 가지고 있습니다. 좀 더 복잡한 예로 Gitlab 이미지는 centos를 기반으로 ruby, go, database, redis, gitlab source, nginx등을 가지고 있습니다.

말그대로 이미지는 컨테이너를 실행하기 위한 모오오오오든 정보를 가지고 있기 때문에 더 이상 의존성 파일을 컴파일하고 이것저것 설치할 필요가 없습니다. 이제 새로운 서버가 추가되면 미리 만들어 놓은 이미지를 다운받고 컨테이너를 생성만 하면 됩니다. 한 서버에 여러개의 컨테이너를 실행할 수 있고, 수십, 수백, 수천대의 서버도 문제없습니다.

## 그럼 도커는 도대체 뭔데 이렇게 뜨가운가?

도커는 완전히 새로운 기술이 아니며 이미 존재하는 기술을 잘 포장했습니다.

컨테이너, Overay network, Union File System처럼 이미 존재하는 기술을 도커처럼 잘 조합하고 사용하기 쉽게 만든것은 없었고 사용자들이 원하는 기능을 간단하지만 획기적인 아이디어로 구현했습니다.
## 도커의 특징 이자 장점
### 1. Layer 저장방식
도커 이미지는 컨테이너를 실행하기 위한 모든 정보를 가지고 있기 때문에 보통 용량이 수백메가MB에 이릅니다. 처음 이미지를 다운받을 땐 크게 부담이 안되지만 기존 이미지에 파일 하나 추가했다고 수백메가를 다시 다운받는다면 매우 비효율적일 수 밖에 없습니다.

도커는 이런 문제를 해결하기 위해 레이어라는 개념을 사용하고 유니온 파일 시스템을 이용하여 여러개의 레이어를 하나의 파일시스템으로 사용할 수 있게 해줍니다. 이미지는 여러개의 읽기 전용 레이어로 구성되고 파일이 추가되거나 수정되면 새로운 레이어가 생성됩니다. ubuntu 이미지가 A+B+C 의 집합 이라면, ubuntu 이미지를 베이스로 만든 nginx 이미지는 A+B+C+nginx 가 됩니다. 만약 nginx 이미지를 베이스로 webapp을 만들게 된다면, A+B+C+nginx+source 가 됩니다. webapp 소스만 수정하면, A,B,C,nginx 레이어를 제외한 새로운 source(v2) 레이어만 다운받으면 되기 때문에 굉장히 효율적으로 이미지를 관리할 수 있습니다.

컨테이너 생성시에도 이와같은 레이어 방식을 사용하는데 기존에 이미지 레이어 위에 Read,Write 레이어를 추가합니다. 이미지 레이어를 그대로 사용하면서 컨테이너가 실행중에 생성하는 파일이나 변경된 내용은 읽기, 쓰기 레이어에 저장되므로 여러개의 컨테이너를 생성해도 최소한의 용량만 사용합니다. 

가상화의 특성상 이미지 용량이 크고 여러대의 서버에 배포하는 걸 감안하면 단순하지만 좋은 설계입니다.

### 2.이미지 경로
이미지는 url방식으로 관리하며 태그를 붙일 수 있습니다. 특정 이미지를 예시로 `docker.io/library/ubuntu:14.04` 와 같이 사용 가능하며, `docker.io/library/`를 생략하여 `ubuntu:14.04`와 같이 사용 가능합니다. 이러한 방식은 이해하기 쉽고 편리하게 사용할 수 있으며 태그 기능을 잘 이용하면 테스트나 롤백도 쉽게 할 수 있습니다.

### 3.Docekrfile
도커는 이미지를 만들기 위해 Dockerfile 이라는 파일에 자체 DSL 언어를 사용하여 이미지 생성 과정을 적습니다. 서버에 어떤 프로그램을 설치하려고 이것저것 의존성 패키지를 설치하고 

## Immutable Infrastructure
Docker는 Immutable Infrastructure(불변형 인프라)패러다임에 맞춰, 한번 설정한 운영 환경은 변경하지 않으며, 서비스 운영을 위한 환경을 이미지로써 생성한뒤 서버에 배포하여 실행 됩니다.

## Immutable Infrastructure의 장점? 뭐가 있을까

Immutable Infrastructure의 장점으로는 **편리한 관리, 확장, 테스트, 가벼운 리소스** 를 내세울 수 있습니다.

- 편리한 관리: 서비스 운영 환경을 이미지로 생성했기 때문에 이미지 자체만 관리하면 됩니다. 특히 이미지를 중앙 관리 하여 체계적인 배포와 관리를 할 수 있으며, 또한 이미지 생성 설정도 파일로 어있기 때문에 버전 관리 시스템을 활용할 수 있습니다.
- 확장: 이미지 하나로 서버를 계속 찍어낼 수 있습니다. 따라서 클라우드 플랫폼의 자동 확장(Auto Scailing) 기능과 연동하면 손쉽게 서비스를 확장할 수 있습니다.
- 테스트: 개발자의 PC나 테스트 서버에서 이미지를 실행하기만 하면 서비스 운영 환경과 동일한 환경이 구성되기 때문에 테스트가 매우 쉽습니다.
- 가벼운 리소스: 운영체제와 서비스 운영 환경을 분리하여 가볍고 어디서든 실행 가능한 환경을 제공합니다.