# SAP-C03 문답 - 1

### 1. VPC 리소스에 대해 프라이빗 호스팅 영역 사용, 온프레미스 시스템이 해당 도메인 사용가능해야함,온프렘 네트워크와 트랜짓 게이트웨이 사이에 DX 연결, 최고성능으로 요구 충족
 * 프라이빗 호스팅 영역 모든 VPC 에 연결,공유 해야할 리소스에 Route53 Inbound Resolver 사용,모든 VPC 를 전송 게이트웨이에 연결, Resolver 를 가리키는 도메인에 대한 온프레미스 전달 규칙 생성
### 2. REST 기반 API 제공,API GW 호스팅 중, 각 API 작업에 대해 서로다른 Lambda 함수 통함,R53사용 하며 특정 레코드 생성,API 데이터는 Dynamo DB 저장, API 가 다른 리전으로 장애조치 가능해야함

*  다른 리전에 새 API gw, Lambda 함수 배포, R53 DNS 레코드를 장애조치 래코드로 변경, 대상 상태 모니터링 활성화, DynamoDB 테이블을 전역으로 변경

### 3. 단일 OU Organiztion 사용, 모든 계정은 해당 OU구성원, 관리자는 루트 거부목록 SCP를 사용하여 제한된 서비스 액세스 관리,새로운 사업부의 AWS 계정 초대,온보딩 후 회사 정책을 충족하기 위해 기존 Config 규칙 업데이트 불가.추가 장기 도입없이 변경사항을 적용및 현재 정책을 시행하는 방법

* 새 계정에 대해 임시 OU 생성 임시 OU에 SCP 적용하여 Config 작업 허용, 조직의 루트 SCP 를 기존 OU 로 이동 AWS Config 조정이 완료되면 새 계정을 프로덕션 OU 로 이동

### 4. 온프렘에서 2계층 웹 앱 실행, 앱 계층은 상태저장 앱을 실행하는 단일서버로 구성,앱은 별도 서버에서 실행되는 PostgreSQL에 연결, 사용자 기반이 크게 성장할 것으로 예상, AWS 로 마이그레이션 중,Aurora, EC2 ASG, ELB 사용, 앱 및 DB 계층을 확장할 수 있는 일관된 사용자 경험을 제공하는 솔루션
 * Aurora 복제본에 오토 스케일링 활성화, RR 및 고정세션이 활성화된 ALB 사용

### 5. 온프렘에서 호스팅하는 앱에서 메타데이터 수집하기 위해 서비스 사용, 소비자 장치가 앱에 엑세스 구형장치는 특정 HTTP 헤더 지원않함, 해당 헤더가 응답에 있을시 오류 표시, 응답에서 지원하지 않은 헤더 제거하도록 온프레미스 로드밸런서 구성 근데 AWS 으로 마이그레이션,서버리스 채택,이전 장치 지원해야함, 이미 앱은 람다함수 세트로 구성완료
* CF 배포, ALB 생성, CF 가 ALB 로 요청 전달하도록 구성,각 유형 요청에 대해 적절한 람다함수 호출,문제 있는 헤더를 제거하는 CF 함수 생성

### 6. 계정A의 S3 버킷에 저장되어있는 데이터파일을 계정 B 의 IAM 사용자가 엑세스 가능해야함 S3 버킷 설정 어캐하누?
    ```json
        {
            "Effect":"Allow",
            "Principal":{
                "AWS":"arn:aws:iam::계정B:user/IAM사용자이름"
            },
            "Action":[
                "s3:GetObject",
                "s3:listBucket",
            ],
            "Resource":[
                "arn:aws:s3:::버킷이름/*"
            ]
        }
    ```

### 7. EC2에 웹 실행중,컨테이너 MSA 로 리팩터링,환경 분리,최소부하와 최대부하가 알려져있음,운영복잡성 낮춰
* 컨테이너 이미지 ECR 업로드,Fargate 시작 유형 2개의 자동 확장 ECS 클러스터 구성, ECR 이미지에서 작업을 배포, 개별 ALB 구성후 ECS 트래픽 전달

### 8. ALB 뒤에있는 플릿에서 다중계층 앱 실행중,ASG EC2 사용중,ALB 및 ASG는 백업 리전에 복제, ASG Min,Max 값 0,R53 사용,백업리전으로 자동 장애 조치 해야함(RTO 15분) Active-Active 불가 돈 없어서,
* 백업리전에서 Lambda 사용하여 읽기 전용 복제본 승격, ASG 값 수정, 웹 모니터링 하며 상태 비정상시 람다 함수에 SNS 알림 보내는 상태확인으로 R53 구성, 이후 헬스체크 실패시 백업 리전의 ALB로 트래픽 라우팅 하는 장애 조치 정책 으로 R 53 업데이트

### 9. 단일 EC2 에서 중요 앱 호스팅, 인메모리 데이터 스토어 용 Redis 단일 클러스터 Elastic Cache 사용, RDS for MariaDB 인스턴스 사용, 아키 개선하여 다운타임 최소화 하며 장애 자동 복구 해야함.
* ELB 사용하여 트래픽 분산, ASG 의 최소용량이 2개 인 그룹을 사용중인지 확인
* RDS 다증 AZ 배포 활성화
* Elastic Cache 복제 그룹 생성후 다중 AZ 활성화

### 10. ALB 뒤에 EC2 에서 실행되는 전자상 거래 앱, RDS 인스턴스 사용,CF 는 ALB를 가리키는 하나의 오리진으로 구성, 정적 콘텐츠 캐시,R53 모든 퍼블릭 영역을 호스팅, 업데이트 후 502 반환, ALB 반환되는 HTTP 헤더 원인, 사용자 오류 페이지 제공해야함,
* S3 버킷 생성 후 정적 웹페이지 호스팅하도록 S3 버킷 구성 후 사용자 지정 오류 페이지 버킷에 업로드
* CF 사용자 오류 페이지를 구성하여 사용자 지정 오류 응답 추가, 공개적으로 액세스가능한 웹을 가리키도록 DNS 수정

### 11. AWS Organization을 통해 계정관리, 여러 계정에서 공통 네트워크 공유하는데 사용가능한 솔루션 구현, VPC 전용 인프라 계정, 팀은 이 계정을 사용하여 네트워크 관리, 개별 계정은 자신의 네트워크 관리 불가, 하지만 개인계정은 서브넷 내 리소스 생성이 가능해야합니다. 

* AWS Oragnizations 마스터 계정에서 리소스 공유 활성화
* 계정의 AWS Resource Access Manager 에서 리소스 공유 생성, 특정 AWS Organization OU 선택, 공유 네트워크 사용,리소스 공유와 연결할 각 서브넷 선택

### 12. SaaS 앱 사용, 타사 SaaS 앱은 여러 API 호출을 통해 사용됨, SaaS 앱도 VPC 내부 AWS 에서 실행됨, 인터넷을 통과하지 않은 개인 연결 사용을 의무화 하는 내부 보안 정책 있음.회사 VPC 에서 실행되는 리소스는 외부에서 액세스 할 수 없음, 모든 권한은 최소 권한을 준수해야함.
* AWS PrivateLink 인터페이스 VPC 엔드포인트 생성, 타사 Saas 앱이 제공하는 앤드포인트 서비스에 엔드포인트 연결, 엔드포인트에 대한 엑세스 제한하는 보안그룹 생성, 보안그룹 엔드포인트와 연결

### 13. 회사는 서버에 대한 패치 프로세스 구현, 온프레미스 서버와 EC2는 다양한 도구를 사용하여 패치 수행, 모든 서버 및 인스턴스의 패치 상태를 보여주는 단일 보고서가 필요
* AWS System Manager를 사용하여 온프레미스 서버 및 EC2 인스턴스에서 패치를 관리, System Manager를 사용하여 패치 규정 보고서 생성

### 14. ALB 뒤에있는 ASG의 여러 인스턴스에서 앱 실행중, 어플리케이션 부하는 하루종일 다르며, 인스턴스는 정기적으로 확장 및 축소중,EC2 인스턴스 로그파일은 15분 마다 중앙 S3 버킷에 복사, 보안팀은 종료된 일부 EC2에서 투락된 파일 발견, 종료된 Ec2에서 중앙 S3 버킷으로 복사되도록
* 로그파일 S3 로 복사하는 스크립트로 SystemManger 문서 생성, ASG 에서 수명 주기 이벤트 감지하는 AS 수명 주기 후크 및 Event Bridge 규칙 생성 Ec2_INSTANCE_TERMINATING 전환에서 Lambda 호출하여 SystemManager ApI SendCommand 작업 호출하여 문서 실행하여 로그 파일 복사하여 CONTINUE를 ASG 에 전송하여 인스턴스 종료

### 15. 계정 A 에서 DNS 레코드 R53 프라이빗 호스팅 영역에 저장, 회사의 앱 데이터베이스는 계정 B 에서 실행중, 새 VP에 2계층 앱 배포, RDS 엔드포인트에 대한 CNAME 레코드 세트가 프라이빗 호스팅 영역에 생성, EC2에서 RDS 엔드포인트에 대한 CNAME 레코드 세트 확인 불가, 어떻게 해야함?
* 계정 A의 프라이빗 호스팅 영역을 계정 B 와 새 VPC 와 연결하기 위한 권한 부여를 생성합니다.
* 계정 B의 새 VPC를 계정 A 호스팅 영역과 연결합니다. 계정 A에서 연결 승인을 삭제합니다.

### 16. EC2 사용하여 블로그 호스팅, ALB 뒤에 있으며 ASG 그룹안에 있음, 모든 블로그 컨텐츠를 EFS 에 저장, 트래픽이 늘어남에 따라 버퍼링 및 시간초과 문제, 효과적이고 확장 가능한 배포는 뭐여?
* CloudFront 배포 구성, 배포를 S3로 지정후 비디오를 EFS 에서 S3로 마이그레이션

### 17. 단일 리전에 대한 1Gbps DX 연결, 단일 VPC 에 연결되는 단일 프라이빗 가상 인터페이스 존재, 동일한 리전에 중복 DX 연결을 추가,동일한 DX 연결 쌍을 통해 다른 지역의 대한 제공
* DX 게이트웨이 프로비저닝, 기존연결에서 프라이빗 가상 인터페이스 삭제, 두번째 DX연결 각 연결에서 새 프라이빗 가상 인터페이스 생성 후 두 프라이빗 가상 인터페이스를 모두 DX 게이트웨이에 연결, DX 게이트웨이를 단일 VPC 에 연결

### 18. 짧은 동영상 업로드를 위한 웹 앱, 동영상은 EBS 저장, 사용자 정의 인식 소프트웨어로 분석, 특정달에 피크 및 가변 트래픽이 있는 정적 콘텐츠 포함, 웹용 ASG 에서 실행되는 EC2 인스턴스와 SQS대기열 용 ASG에서 실행되는 EC2 인스턴스로 구성, 운영 오버헤드 감소 및 타사 소프트웨어 종속성 제거 를 위해 APP 재설계

* S3에서 웹 호스팅, 업로드 한 동영상 S3 저장, S3 이벤트 알림 통해 SQS 대기열 게시, 비디오 분류를 위해 Rekognition API를 호출하는 Lambda 함수로 SQS 대기열 처리

### 19. CF,API GW, Lambda 로 구성된 Serverless 앱,배포시 람다 함수의 새 버전 번호를 생성하고, CLI 스크립트를 실행하여 업데이트 해야함, 새 함수 버전에 오류 있을경우 다른 CLI 스크립트는 이전 작업 버전을 배포하여 돌려야함, 람다 함수에서 제공하는 앱 로직의 새 버전 배포 시간 감소 및 되돌리기 시간 감소를 원함 오류 가 감지되면 이게 어캐 가능?
* AWS SAM 및 내장 CodeDeploy사용하여 새 lambda 버전 배포 트래픽을 새 버전으로 접진적으로 이동 하고 트래픽을 새 버전으로 점진적으로 이동, 트래픽 전 및 트래픽 후 테스트 기능 사용하여 코드 확인, CW 경보 트리거시 롤백

### 20. 대량 문서를 회사 인트라넷을 통해 사용 가능하도록 함,VPC 연결된 클라이언트 VPN 서비스통해 시스템애 엑세스, 데이터 대중이 접근 X, 요청수 적으며 가용성 및 속도는 관심사 X 최저비용 솔루션
* S3 버킷 생성, S3 One-Zone-IA 클래스 기본값,S3인터페이스 생성하여 해당 인터페이스 통해서만 액세스 허용 하도록