1. Java Spring Boot(backend), Aurora MySQL, S3 Static(frontend), Cloudfront기반으로 서비스를 하려고 합니다. 서비스를 하기 위한 Architecture를 작성하고 간단한 설명을 작성해주세요. 

   - 1번 아키텍쳐에선  “고가용성” 을 중점적으로 구축 하였습니다. 개발자들은 각 가용영역의 Public 서브넷의 Bastion 서버를 통해서 각 가용영역의 Private 서브넷 내부의 오토 스케일링 그룹에 접근 할수있습니다. DB 는 프라이빗 서브넷에 같이 있으며 Auto Scailing Group 에서 Private A 서브넷에 있는 Active DB 에 접근 합니다. 그리고 혹시나 모를 상황을 대비해 다른 가용영역에 StandBy DB 를 구축하여 현재 가용영역 A 에 있는 DB 에 장애가 생기더라도 StandBy DB 에 접근할수 있도록 연결 해놓고 , Active DB 는 자동으로 동기식 복제를 통해서 Slave 가 Master 로 승격되어 접근 가능할수 있도록 구성합니다. S3 는 CloudFront 를 사용해서 글로벌 Accellerater 를 통해서 전세계에서도 접근 가능하도록 구성하였습니다. 마지막으로 서버 의 AutoScailing Group 을 ALB 로 연결하여 Route53 의 도메인 영역에서 접근 가능 할수 있도록 구성하였고 , Cloud Front 에서 나온 CDN URL 도 Route53 을 통해서 접근 가능할수 있도록 했습니다. User 들은 Route53 의 도메인 영역을 통해서 내부 서버 및 정적 페이지에 접근 할수 있도록 아키텍쳐를 구성하였습니다.

2. AWS Account를 개발환경과 운영환경 두개로 운영중입니다. 신규 개발된 Application을 테스트를 하기 위해 개발환경에 운영 데이터가 필요하게 되었습니다. 운영환경 RDS(Aurora MySQL)을 개발환경에서 사용하려면 어떻게 해야 할까요? 해당되는 방법과 절차를 작성해주세요.

   - 기존의 운영환경의 데이터베이스 의 스냅샷을 복제하여 이를 공유하여 다시 구축 하는것보다 훨씬 리소스 및 구성시간 이 단축 되기때문에 교차 계정 복제를 사용하는것이 좋을것 같습니다.
   - 먼저 RDS 에 가서 복제할 데이터베이스를 선택 한뒤 연결 및 보안 탭에가서 다른 AWS 계정과 DB 클러스터 공유 섹션에서 클러스터를 복제할수 있도록 계정 ID 를 입력합니다. 그뒤 다른 계정에 가서 공유 초대를 수락하고 DB 클러스터를 복제합니다.

3. a.example.com, b.example.com 두 도메인을 하나의 AWS ALB를 이용하여 각각 a EC2, b EC2로 서비스하는 구성 방법에 대해 서술해주세요. *
내 답변
   - a.example.com , b.example.com 두 도메인을 Route53 에서 도메인 영역 안에 ALB 와 연결 해줍니다. ALB 를 구축하고 ALB 내의 규칙 을 생성하여 먼저 트래픽을 받을떄 destination 을 확인한후 이를 a.example.com 과 b.example.com  으로 나눠서 각각 a Ec2 와 b EC2 로 가   는 대상그룹 으로 라우팅 하게끔 구축 합니다.



4. Swap Memory에 대해서 설명하고, 어떤 상황에서 그것을 사용하는지 서술해주세요.
   - 스왑 메모리는 물리 RAM 이 부족 할 경우에 나타나는 장애나 속도 저하 등의 문제등을 격지 않기 위해서 하드디스크 의 일부를 가상의 RAM 으로 사용하는것을 말합니다. 이는 말그대로 대비할수 없는 양의 트래픽이 몰려 서버의 램이 부족하다면 스왑메모리 를 사용할수 있어 안정성을 높일수 있습니다. 스왑 메모리 는 평소에 메모리가 넉넉할때 부터 할당 시켜주고 나중에 필요 시 에만 사용이 되며 실제 메모리 보다 하드디스크를 사용하기 떄문에 속도가 현저히 느립니다.


5. RDBMS와 NoSQL의 차이점을 서술하고, 어떤 방식이 더 좋다고 생각하는지 그 이유를 자유롭게 서술해주세요. 
   - 어떤 방식이 더 좋다. 라고 말할수 없을것 같습니다. RDBMS 는 관계형 데이터 베이스 이고  NoSQL 은 비 관계형 데이터 베이스 입니다. RDBMS 는 관계형 데이터 베이스 이기 떄문에 모든 데이터들이 서로 관계가 맺어져 있습니다. 하지만 NoSQL 은 비관계형 데이터베이스 이기 떄문에 모든 데이터들이 관계맺어져있지 않습니다. 그렇기 떄문에 특정한 데이터를 가져오는 서비스에대해선 RDBMS 가 유리합니다. 하지만 매우 비대한양의 데이터를 사용해야하는 서비스들은 그 데이터 마다 모두 관계를 맺을수 없기 떄문에 RDBMS 는 많은양의 데이터를 받아오기에는 속도가 느려지지만 , NoSQL 을 사용하여 빠르게 많은양의 데이터를 받아올수 있습니다.


