# Aws 와 Docker 의 필요성 

- Aws

> 클라우드 서버 구축 서비스 


  - 전통적 IDC ( International Data Corporation )
  - 점차 클라우드 서비스 중요도 중대해진다.

    > 장점 

    - 탄력적인 웹 규모 컴퓨팅
    - 다양한 Commaned( API ) 제공 
    - 유연한 클라우드 호스팅 서비스
    - 통합 
    - 안정성
    - 보안 ( 아마존에서 보안을 해줌. 잘 알고 설정 하자!)

    > 단점

    - 베어메탈 성능을 원할때
    - 웹페이지가 몇개 뿐일떄
    - 솔루션에 적합
    - 가격
    
    > 종류
  
      - server 

          - EC2(Elastic Compute Cloud)   

            - 안전하고 크기 조정이 가능한 컴퓨팅 서비스를 제공해줍니다.

            - 탄력적인 웹 규모 컴퓨팅 인 오토 스케일링을 통해 자동 확장및 축소가 가능 합니다.

            - 완전 제어가 가능 

            - 클리를 제공 하며 다양한 Command (API)를 제공

          - Lambda
            - 프로비저닝 하거나 관리 하지 않고코드를 실행하기 편하게 해줌
            - 코드가 실행되지 않을땐 요금이 부가하지 않는다.
            - AWS 서비스와 쉬운 확장이 가능하다
            - 코드를 업로드 하기만 하면 높은 가용성을 통해서 모든것을 처리한다.
          - VPC(Virtual Private Cloud)
            - 고객이 정의하는 가상 네트워크 에서 AWS 리소스를 실행 할수 있으며 격리된 공간에서 실행 한다.
            - 가상 네트워크 환경을 완벽히 제어할수 있따.
            - 다중연결 옵션 선택 가능 
            - 사용자 제어 가능 
            - 인바운드 아웃바운드 필터링 사용 가능
        - Storage
  
          - S3 
            - 비용 최적화
            - 쿼리 지원기능 
            - 강력한 분석기능 
            - 높은 안정성 확장성
            - 다른 AWS region 으로 자동 이전 가능
            - 모니터링 유지기기 학습 을 기록
          - EBS(Elastic Block Store)
            - EC2 에서 사용할 연구 블록 스토리지 를 제공한다
            - 구성요소 장애로부터 보호한다.
            - 지연시간 짧음
            - 운영 중단 과 성능 저하 없이 사용 가능
            - 볼륨 변경 가능
            - SnapShot 기능
            - 특정 시점의 데이터를 S3 에 저장 가능
        - DataBase
          - RDS
            - 관리형 관계형 데이터 베이스 
            - 고객이 선택할수 있도록 여러 DB 엔진을 제공 한다.
            - 여러 기능을 제공함 
            - 선택한 엔진 및 적합한 파라미터 와 설정 셋트로 몇분내에 데이터베이스
            - ssd 스토리지 를 사용중이다.
            - 즉각적인 컴퓨팅이 가능하다.
          - DtnamoDB
            - 규모와 관계없이 10ms 내의 지연시간을 보장하는 nosql 데이터 베이스다.
          - RedShift
            - 속도가 빠른 완전 관리형 데이터베이스다.
            - 간편하고 비용을 효율적이게 분석 해줄수 있다.
            - 고성능 로컬 방식의 스토리지 
            - 페타바이트 규모
            - 다양한 혁신을 통해서 엑사바이트 까지 매우 많은 쿼리기능 을 지원합니다.
            - 로컬 연결 스토리지 사용
            - 10gb 매쉬 네트워크 사용 
            - 스캔된 데이터의 양을 최소화 하여 쿼리를 신속하게 한다.
          - AuroraDB
            - 고성능 상용 데이터베이스 속도와 가용성의 사용 편리함을 결합한 데이터베이스 엔진 
            - 5배 뛰어난 성능 
            - 가용성및 안정성을 10 분의 1 가격으로 제공 
            - 데이터베이스 모니터링 데이터베이스 복제 등 의 기능을 제공한다.
            - 높은 처리량과 낮은 지터 
            - 오토 스케일링 가능
            - 읽기 전용 복제
            - 인스턴스 모니터링 복구
        - Management
          - Cloud Watch
            - AWS 리소스 뿐만 아니라 어플의 모든 로그 파일을 모니터링 할수 있다.
            - 어플리케이션의 성능 을 파악할수 있다.
            - 성능 지표를 모니터링 가능
            - ec2 세부 모니터링 제공
        - Analysis
          - kinesis
            - 실시간으로 데이터 수집
            - 인프라 따로 관리 필요 없음
  
- Docker
  
> 오픈소스 컨테이너 프로젝트로 만들어진 Docker 

  - 장점
    - 실행 시점에 상관없이 구성 시점을 고를수 있음 ( 눈송이 서버 )
      - 버젼관리 차원에서 동시에 배포가 가능 (이미지화)
      - 눈송이 서버 : 서버가 많아 질때 각 서버별로 버젼이 많이 상이함 -> 이미지를 똑같이 컨테이너에 배포하게 되면 해당 문제는 많이 줄어듬
    - 개발 프로그램 설치와 삭제가 용이
      - Java, mysql, elk, nginx 등의 서버 프로그램 설치와 삭제가 용이함
    - 운영체제 도커 실행 소스 일관성 , 유연성
      - 초기 인프라 환경 설정은 복잡하고 어려우나 , 쉽고 일관성이 있게 만들어준다.
    - 이미지 용량이 크게 줄어듬
      - 도커는 리눅스 컨테이너를 사용함
    - 여러군데 배포할수 있는 확장성 (Docker Hub)
      - GITHUB 아 비슷한 느낌 PUSH/PULL 용이