P99 Latency

P99 Latency is the time that 99% of requests are less or equal than configured stats and the 1% if request allow more than configured stats

P99 Latency 는 99%의 요청이 설정한 값보다 같거나 빨라야한다. 1%의 요청만이 요청한 값보다 느릴 수 있으며 이를 허용하는 수치이다.

P99 Latency를 줄일 수 있다면ㄹㅎ 성능이 향상된다.

예시를 들자면, 100명의 학생이 달리기 경주를 한다면, 99번째 들어온 학생의 기록이 P99 Latency 가 되는것이다.

참고로 P99 가 99명의 학생의 기록중 최댓값이라면, TM99값은 99명의 학생의 기록의 평균인 것이다. 

P99 는 이상 수치를 무시한 가장 최악의 고객 경험을 알려주는 수치라면, TM99는 이상 수치를 무시한 평균 적인 고객 경험을 이야기 하는것이다.

마지막으로 P95또한 존재한다 이는 캐시 빌드시 필수 요청, Class Object Warm Up, Thread 초기화 등을 5%의 최악의 시나리오를 배재시킬지도 모른다. 5%중에서 실제 노이즈 케이스 대 최악에 inputs 케이스의 백분위 수를 알 수 없다.


* Winsorized mean(WM), 즉 윈저화 평균은 절사 평균과 유사합니다. 그러나 윈저화 평균을 사용하면 경계 외부에 있는 값이 무시되지 않으며 대신 해당 경계의 가장자리에 있는 값과 동일한 것으로 간주됩니다. 그리고 이 정규화 후에 평균이 계산됩니다. 경계는 0에서 100 사이의 숫자 하나 또는 두 개(소수점 이하 10자리까지)로 정의됩니다. 예를 들어 wm98은 가장 높은 값의 2%를 98번째 백분위수 값과 동일하게 처리하면서 평균을 계산합니다. WM(10%:90%)은 가장 높은 10%의 데이터 요소를 90% 경계의 값으로 처리하고 가장 낮은 10%의 데이터 요소를 10% 경계의 값으로 처리하면서 평균을 계산합니다. 
* Percentile rank(PR), 즉 백분위 점수는 고정 임계값을 충족하는 값의 백분율입니다. 예를 들어 PR(:300)은 값이 300 이하인 데이터 요소의 백분율을 반환합니다. PR(100:2000)은 값이 100에서 2000 사이인 데이터 요소의 백분율을 반환합니다. 
* Trimmed count(TC), 즉 절사 수는 절사 평균 통계에 대해 선택한 범위에 있는 데이터 요소의 수입니다. 예를 들어 tc90은 가장 높은 10%의 값에 속하는 데이터 요소를 포함하지 않는 데이터 요소 수를 반환합니다. TC(0.005:0.030)는 값이 0.005(제외)에서 0.030(포함) 사이인 데이터 요소 수를 반환합니다. 
* Trimmed sum(TS), 즉 절사 합계는 절사 평균 통계에 대해 선택한 범위에 있는 데이터 요소 값의 합계입니다. 이 값은 (Trimmed Mean) * (Trimmed count)와 같습니다. 예를 들어 ts90은 가장 높은 10%의 값에 속하는 데이터 요소를 포함하지 않는 데이터 요소의 합계를 반환합니다. TS(80%:)는 가장 낮은 80%의 값 범위에 값이 있는 데이터 요소를 포함하지 않는 데이터 요소 값의 합계를 반환합니다. 
* Interquartile mean(IQM), 즉 사분위수 평균은 ‘사분위수 범위’의 절사 평균 또는 값의 중간 50%입니다. 이 값은 TM(25%:75%)과 같습니다.

https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/AmazonCloudWatch/latest/monitoring/Statistics-definitions.html
