# 네트워크 기초이론 

네트워크? 컴퓨터와 컴퓨터가 통신하는것의 대한 것 

매체 ? 전달 물질 
네트워크 의 통신 매채 (전자기파) Media 
1. Copper (구리) . 전기신호 를 통해서 보낸다 (+2.5v 1,-2.5v 0 )
2. Fiber Optical (광섬유) .빛 을 통해서 보낸다.
3. Radio Waves (무선) 전파를 통해서 보낸다,

<레거시 네트워크>
Wan : Wide area network (Lan 과 Lan 을 연결하는 네트워크) 
ISP : Internet Service Provider :인터넷 서비스 제공자 (kt,skt,u+)


LAN : Local area network
MAN : Metropolitan Area Network (도시와 되시를 잇는 네트워크)

Internet : 

Gateway :서로다른 프로토콜을 연결해주는 것

Protocol : 네트워크 통신을 위한 일련의 약속

<통신방식> 

유니캐스트 : 1대1 통신 

브로드캐스트 : 1 대 n  통신 (불특정 다수)

멀티캐스트 : 1 : m 통신  (특정 다수) .인터넷 tv 특정한 사용자들에게 서비스를 전달한다.


네트워크를 통해서 통신을 하려면 상대방을 식별해야한다.

식별 할수 있는 주소 
1. 물리적 주소 (MAC) .이주소에 따라서 접근방법 이 달라진다. / 48 bit  / 이 주소는 유일 해야한다. (IEEE 에서 Mac 주소를 관리한다.앞의 24bit 만 [OUI 코드(생산자 코드] )
2. 논리적 주소 (IP) .32bit / IANA 애서 IP 주소를 관리한다./  4 옥텟 이다. /

SI -
1.Developer
2.SE (System Engineer) (서버를 다룬다.)
3.NE (Network Engineer) (네트워크 다룬다.)

OSI 7 Layer
7. Application Layer.응용계층 (Chrome Browser/KakaoTalk) 등 네트워크를 이용하는 서비스
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
6. Presentation Layer.표현계층 (사진,텍스트,동영상, 등의 데이터를 어떻게 표현할지를 결정)(AscII,JPEG,MP3,MPK)
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
5. Session Layer.연결계층 (연결 시작, 유지,종료) 연결 자체를 의미 하기도 함.
—————————————————————————————————————————————————————————중요 계층———————————————————————————————————————————————
4. Transport Layer. 이동계층(데이터를 세그먼트 형태로 분할하여 합치는 과정 + 에러제어(흐름제어))   [L4 헤더(20byte)]+[checksum(에러제어)]+[데이터(1460 byte)]--> Segment   
	
	Slide Window : 한번에 옮기는 세그먼트의 크기(윈도우 사이즈)를 조절 하는것 
	
	프로토콜 : UDP(비연결 지향성 / 신뢰성 x / 실시간 통신 ) 에러제어를 하지 않는다./ TCP(연결 지향성/신뢰성) 에러제어(흐름제어) 한다. ( 연결 시작 :3 Way HandShaking ) / ( 연결 끊음 : 4 Way HandShaking ) 
	Tcp/Udp 의 Port : 포트의 번호가 7계층의 서비스와 연결 되어있다. 어떤 응용프로그램과 열결되어있는지 알수 있다.
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
  3. Network Layer. IP 헤더 붙힘 (L3 헤더(source IP + DataLink IP)(20byte) )	[source IP][Datalink IP][L4 Header][Data]—> Packet(PPU)(1500 byte)  / 경로를 결정한다.(Routing)
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
2. Data Link Layer. MAC 주소를 보고 [Destination MAC(6)+Source MAC(6)+ TYPE(2)][packet][fccs4)] -->Frame (PDU)  / 랜 환경에서 Frame 을 전송한다.
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
1. Physical Layer.물리계층 . 데이터를 bit(PDU) 열로 변환 
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

위에서 아래로 헤더와 테일러를 붙히는 과정을 incapsulation 이라고 하고
아래서 위로 헤더와 테일러를 때는 과정을 deincapsulation 이라고 한다.

Broad Band (주파수 분할 방식) 한네트워크 케이블을 통해서 여러가지 주파수를 보낸다.
Base Band (시분할 방식) 주파수 가 하나밖에 없다.

Lan 환경에서 (Ethernet) 통신 
- Bus Topology
CSMA/CD (눈치것 통신)

CS : Carrior Sense 신호감지

MA : Multiple Access 다중 접근 

CD : Collision Detect 신호 충돌 감지 
 충돌 시 JAM 신호 발송(15까지만)
BackOff Time Algorithm (통신하는 PC 의 수를 생각하여 계산)


 - Ring Topology

	토큰을 가진 PC 만 데이터를 보낼수 있다.

- 이더넷은 3개의 세그먼트 만 PC 를 연결 할수 있다.
- 이더넷은 4홉을 넘지 못한다.(4개의 리피터(증폭기))
- 이더넷은 5개의 세그먼트를 연결할수 있다.

Ethernet Slot time

이더넷 프레임의 사이즈가 64 bit 보다 작으면 안된다.

1bit 하나를 100m 를 보내는 시간은 0.1ms 이다.

이더넷 세그먼트 의 최대의 길이 를 1bit 가 갖다 오는 시간이 64byte 이다.

1계층에서 64 바이트가 넘지 않는 다면 안된다

Network Type (토폴로지)

1. Bus  버스 노선 
2. Star 허브를 중심으로 하나씩 연결
3. Ring 링 
