# 브리지
- 브리지 

허브로 만들어진 콜리전 도메인 사이를 반으로 나누고 중간에 다리를 놓는 장치 입니다. 
브리지 테이블을 보면서 브리지에서 통신이 한곳에서 만 이루어진다면 이 프레임을 통과시키지 않는다.

통산아 브리지를 건너가야하는 통신이면 브리지를 넘어갈수 있도록 한다.

- 브리지 기능 
  - Learning 배운다.   
  츨발지의 맥 어드레스를 배운다.
  - Flooding 모르면, 들어온 포트를 제외한 다른 모든 포트를 뿌린다.   
  브리지 테이블에 없는 맥주소는 나머지 모든 포트에 뿌려준다.
  - Fowarding 해당 포트로 건네준다.   
  브리지에서 브리지를 건너야하는 상황에서만 브리지를 건너가게 한다.
  - Filtering 다른포트로는 못건너가게 막는다.   
  동일한 세그먼트 에 있는 곳으로 보내는 프레임은 브리지를 넘어가지 않도록 막는다.
  - Aging 나이를 먹는다.   
  Default 타임은 5분으로써 Learning 으로부터 300초가 된다면 맥어드레스테이블에서 그 맥주소를 삭제한다.   
  하지만 같은 출발지 주소의 프레임이 브리지에 들어온다면 aging 타임을 초기화 시킨다.


- Learning 을 마치고 난후 목적지주소를 봤을때 브로드캐스트,멀티캐스트,Unkown 이면 Flooding 한다(모든 포트로 뿌린다.)
- Learning 을 마치고 난후 목적지주소를 봤을때 맥어드레스 테이블에 있다면 그리고 그목적지 주소가 같은 세그먼트에 존재한다면 Flitering 한다.(브리지를 넘어가지 않도록 한다.) 
- 하지만 목적지주소가 다른 세그먼트에 있다면 Fowarding 한다.(목적지 의 포트를 확인한후 그포트로 프레임을 전달한다.)
> 브리지 와 스위치의 차이점 
둘다 같은 데이터링크 레이어 의 장비이다. 하는일도 콜리젼 도메인을 나눠주는 역할로써 비슷하다.
1. 이름 이 다르다.
2. 가격이 다르다.
3. 요즘엔 브리지 안쓴다.

- 스위치는 처리방식이 하드웨어 로써 소프트웨어 로 프레임을 처리하는 브리지에 비해서 훨씬 빠르다.
스위치는 처리방식을 칩에 구워서 하드웨어 방식으로 만드는 ASIC 방식이기 때문에 브리지 에 비해서 훨씬 빠르다.
- 브리지는 포트들이 같은 속도를 지원하는 방면에 스위치는 서로 다른속도를 연결해줄수 있는 기능을 지원해준다.
- 스위치는 브리지에 비해 제공하는 포트의 수가 훨씬많다.
- 스위치는 Cut-through 또는 Store-and-forward 방식을 사용하는데 빙해서 브리지는 오직 Store-and-foward 방법만을 사용합니다.
> 스토어 앤 포워드(Store-and-foward)   

스위치나 브리지가 일단 들어오는 프레임을 전부 받아드린후 처리를 시작하는 방식.에러가 발견되면 프레임을 버리고 재전송을 요구하기 때문에 에러 복구능력이 우수하다. 그래서 에러가 자주 발생하거나 목적지의 전송매채가 다른경우 많이 사용된다.

>컷 스루(Cut-through)

스위치가 들어오는 프레임의 목적지 주소만 본후 바로 전송 처리를 시작 하는 방식이다. 앞의 Store-and-foward 방식처럼 프레임이 다 들어올때까지 기다리지 않고 들어오는 목적지 주소만 본후 목적지로 전송하기때문에 처음 48비트 만 보게되어 처리속도가 빠르지만 ,프레임에 발생했을지도 모른 모듈에러를 찾아내기가 어렵기 때문에 에러복구능력에 약점을 가지고 있다.

>프레그먼트 프리(Fragment Free)

앞의 2방식의 장점들만 따온 방식이다. 프레임이 다 들어올때까지 기다리지는 않지만 처음 48비트를 보는것이 아니라 512 비트를 보게 되어 에러 검출에서 컷스루 에 비해서 우수합니다.